URGENCIAS
Quiero que me quiten el yeso.
Sí, en cuanto dejes esto afuera.
Buenos días, doctor.
Olsen.
Feliz cuatro de julio.
Con permiso. Disculpen.
HORA UNO
Vamos Andrew, te toca.
4 DE JULIO
Hola, ¿cómo estás, papá?
No he dormido nada.
Mi casa se siente
como un agujero negro de la CIA.
-¿Y si contratas un enfermero nocturno?
-Lo estás mirando.
Tienes uno listo llegando
y debes lidiar con él
antes de que comiencen a vomitar.
Adorable. Tu reemplazo llegó temprano.
Trajo una charola de bagels, yo solo digo.
No es mi reemplazo, solo me cubrirá
mientras tomo un breve sabático.
-¿Tres meses?
-Volveré antes de que tu hija
duerma toda la noche.
Oye, amigo, eso fue cruel.
Buenos días.
LA CIUDAD DE PITTSBURGH
DESPUÉS DE LOS TRÁGICOS EVENTOS
EN EL PITTFEST...
Buenos días, John.
Juraba que todavía eran como las 4 a. m.
¿Tuvieron una noche tranquila?
La sala de espera luce manejable.
No la llamaría tranquila,
pero no tan mala.
Creí que tendríamos muchas manos
y quemaduras aquí,
pero hasta ahora nadie
se ha volado los dedos.
Ya trajiste mala suerte.
Tus supersticiones.
Por favor, Dios, por favor.
-Ave María de nuevo.
-En santificada carne.
-No me dejes morir sola.
-Trata de relajarte, Margaret.
¡Quiero un sacerdote!
Hola, doctor Robby.
¿Cómo te va, Perlah?
Todos sus resultados son normales,
señorita Walker.
-Me muero.
-No está muriendo, señorita Walker.
-Lo prometo.
-Dios ya viene por mí.
Si es así, aún no se registra
con nosotros.
Por favor, no quiero morir en pecado.
No temas, Margaret.
Llamaremos al capellán del hospital
y te verá en un momento.
-No voy a vivir tanto tiempo.
-Sí lo hará.
Porque le daremos una inyección
para que viva hasta que él llegue aquí.
¿Qué opina, doctor Robinavitch?
¿500 micros de Cianocobalamina?
En su condición, yo le daría hasta mil.
Ya oíste al hombre, Perlah.
Dios los bendiga.
Dios los bendiga a todos.
Amén por eso.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia...
Nada como el milagroso poder sanador
de una inyección B-12.
¿Cómo es que tiene empleo?
¿Ella? No tiene.
Pero tiene un uniforme de mesera.
Sí, de un restaurante
que cerró hace 20 años.
Trauma nivel uno. Llegando en 6 minutos.
-Trauma nivel uno...
-Y así comienza.
Mi esposo sigue esperando
para ver un doctor.
Me disculpo por la espera,
pero aquí hay dos doctores
solo para ustedes.
El señor Burgess se estuvo quejando
de calambre de pierna todo un día.
Ligera taquicardia 110,
presión 128 sobre 75.
Sin fiebre. Satura bien.
Sí. Soy el doctor Shen,
pero terminó mi turno.
El doctor Robinavitch
será quien lo cuidará.
¿Qué otros medicamentos
está tomando ahora, señor Burgess?
Los traje todos.
Gracias.
Estos son sus suplementos,
la mayoría son naturales
y orgánicos si es posible.
Y sus medicamentos homeopáticos.
También tengo una lista
de sus probióticos refrigerados.
Gracias.
Y también traje...
¿Dónde carajos están todos?
La nueva médico responsable
tortura al interno
y a los estudiantes en trauma uno.
Llegó temprano para conocer
al turno nocturno y acaparó todo.
Bueno, tiene grandes bolas de insolencia.
Grandes bolas de insolencia
era mi banda en la escuela.
Y el apodo de mi ex esposo.
Oye, ¿es tu último turno?
Por un tiempo, sí.
Estoy muy celosa.
Oye, te pagaré bien
si te llevas a mi segundo esposo.
Tentador, pero...
¿qué tal la nueva médico responsable?
Es bonita, divorciada, un hijo.
Ya puedo notar que sigue mucho las reglas.
Y pienso que la voy a odiar.
¿Me recuerdan su nombre?
Doctora Baran Al-Hashimi.
¿Al-Hashimi? ¿Qué es eso?
¿Irlandés?
Es como una experta
de informática clínica.
Cuando estuvo hablando de IA,
comencé a pensar en robots
y dejé de escucharla.
¡Despejen!
Deja el pecho, Ogilvie.
Prepárate para entrar, Joy.
Ogilvie, suelta el pecho.
¡Despejen!
-Taquicardia, pero hay algo raro.
-Concuerdo.
-Sin pulso.
-Sin efusión, pulmón normal.
-Haz compresiones, Joy.
-No hemos considerado todo.
Revisé taponamiento
y neumotórax a tensión.
¿Y si es trombosis?
Si es un coágulo pulmonar o cardíaco,
la TNK puede salvarlo.
Vamos a seguir el algoritmo por ahora.
-El algoritmo no funciona.
-Más rápido y profundo.
-¿Quieres un descanso, Joy?
-No, quiero un médico responsable.
Ya estoy aquí.
Detén compresiones, lo declararemos.
Lo siento, el paciente murió.
Muy bien, ¿quién me dice qué salió bien?
Seguimos el algoritmo de taquicardia,
buscamos causas reversibles.
Limitamos la revisión de ritmo
y pulso a diez segundos.
-Excelente.
-¿Debimos darle trombolíticos?
No. Debieron reconocer
que el ritmo cardíaco en el monitor
era polimorfo, no solo taquicardia.
Era Torsade de pointes, es francés.
Torsión de puntas.
Por QT prolongado, antiarrítmicos,
trastorno de electrolitos.
Su paciente viviría si le hubieran
dado sulfato de magnesio.
Pero por suerte, es donador de órganos.
Parte de él se usará para hacer frisbees,
botellas de agua y microplásticos
para el cerebro y órganos reproductivos.
-Gracias por las palabras de ánimo, jefe.
-Doctora Al-Hashimi.
Doctor Michael Robinavitch,
todos me dicen Robby.
-Baran, por favor.
-Bienvenida a la fosa del Pitt.
-Sí, sobre eso...
-Trauma en un minuto.
¿Quieren un paciente real?
Sí, por favor. Esto me causará pesadillas.
Ojalá no te moleste
que vaya directo al grano.
Pienso que un caso falso
es una gran forma de evaluar
las capacidades de los estudiantes.
Bueno...
Hubiera sido lindo
que tuviéramos una conversación antes.
¿No recibiste un informe
de la doctora Underwood? ¿Gloria?
Describía los cambios
para mejorar la calidad
que hice en el Hospital de veteranos.
Adoptamos el programa
en todos los hospitales de enseñanza.
¿No lo leíste?
No, lo hice. Bueno, lo haré.
Lo leeré, sí quiero.
Creí que tenía un poco más de tiempo
antes de que llegaras.
Ya repartimos los pasaportes del paciente
a todos en el registro.
-¿Y qué es un pasaporte de paciente?
-Qué bien que preguntas.
-Samira.
-¡Doctora Al!
Trabajamos en el Hospital de veteranos
hace unos años y ahora eres R4.
Sí. Y estoy muy emocionada
de que esté aquí.
La doctora Mel King está aquí.
Trabajó con ella también, ¿no?
Sí, es verdad.
Desconocido. Lavaplatos,
trauma penetrante,
cuchillo de cocina en el lado derecho.
-¿Ataque o accidente?
-No está claro.
Antes tenía pulso.
Lo perdimos hace dos calles.
¿Qué tenemos, fiesteros?
Doctora Yolanda García,
compañera cirujana de trauma,
ella es la doctora Baran Al-Hashimi,
nueva médico responsable.
Me va a cubrir mientras no estoy.
Gusto en conocerla.
Ya llegó tu remplazo, Robby-perra.
También te voy a extrañar, Yolo.
A la doctora García le cuesta
expresar sus sentimientos.
No todos ellos.
Uno, dos, tres.
-Haremos una toracotomía.
-La preparo.
¿Qué pasa, chocolate blanco?
¿Sabían que este campesino
es un fanático del funk viejo?
Por desgracia también le gusta usar
el cepillo de dientes de otras personas.
Fue una vez.
Y eran del mismo color.
-¿Cuál es tu plan, Samira?
-Doctora Mohan, ¿qué sigue?
Tubo pleural a la derecha.
Con protocolo de transfusión masiva.
-Puse dos unidades en el infusor.
-Guantes del seis y medio.
Aquí dejamos que los colegas
y los residentes se encarguen.
Me los pondré por si acaso.
¿El de veteranos es un centro de trauma?
No en todos los turnos, pero sí llegan.
Caídas, fuertes colisiones,
heridas de bala.
La puñalada está en la derecha.
¿Por qué abrimos el lado izquierdo?
Mejor acceso si hay taponamiento
y se puede pinzar la aorta.
Javadi, Whitaker, prepárense.
-¿También puedo?
-Es mejor si miras la primera vez.
Él morirá de todos modos.
Bisturí diez.
Francés 28 en Kellys largas.
Javadi, succiona,
Whitaker prepárate para compresiones.
Perdón, es mi teléfono.
Retractor Finochietto.
Whitaker, dame espacio.
Debo llegar a su corazón.
Ya entré. Pongan un Thora-seal.
-¿Quieres que conteste por ti?
-No, ahora no.
Sin taponamiento, está muy seco aquí.
Corazón vacío,
que alguien inicie masaje cardíaco.
-Haré pinzamiento.
-Sí, me encargo.
Si lo hacen con una mano,
presionan contra el esternón
con cuatro dedos.
-Muy bien.
-No hay mucha sangre para succionar.
-Bien, equipo, creo que hay...
-Samira, ¿qué sigue?
Seguir la transfusión
y abrir lado derecho.
Es correcto.
Las botas, niños, habrá sangre.
¿Frank?
¡Langdon!
Frank.
Ya puedes pasar, cariño.
Gracias, Lupe.
Es mi trabajo. Oye, ¡ve por ellos!
Oiga, doctor.
Ha pasado tiempo.
Tengo...
un feo dolor de dientes hoy.
-Nos encargaremos de eso, Louie.
-Está bien.
-Siente dolor aquí.
-Sí.
-Recolectará la muestra en este vaso.
-De acuerdo.
Así que, ¿necesita mi historial?
Hay que succionar mucha sangre.
Retrayendo el pulmón.
Trata de buscar la fuente.
Podría ser el ventrículo derecho.
O podría ser el hilio.
Más almohadillas.
Siri, pon el teléfono en modo silencio.
URGENCIAS
Buenos días.
Si fueran buenos días, seguiría en cama.
¿Y qué estás haciendo aquí?
La mamá de Benji vino por el día festivo.
-¿Sigue viva?
-La mujer es muy cruel para morir.
¿Y quién más vendría
el fin de semana del 4 de julio?
Te puedo asegurar que no voy a ser yo.
Descanso mi caso.
¿En qué me estoy metiendo?
Nada muy malo aún.
Estos son los que estoy cuidando.
El hijo pródigo regresa.
¿Muy pronto?
No. Creo que no.
Volviste.
Me tomé un tiempo.
Soy como un caballo viejo,
siempre encuentro el camino a casa.
Te ves bien, chico, ¿cómo te sientes?
Sí, grandioso.
Ya sabes, ha sido...
un largo viaje.
Me imagino.
Gracias. ¿Está Robby?
Está con un trauma. Pero si te apresuras,
puedes alcanzar el procedimiento,
está en el norte.
Gracias.
Lo estaré vigilando.
Creo que tenemos un corderito perdido.
Disculpa, linda.
¿Podemos ayudarte?
Estoy buscando a la enfermera en jefe.
Bueno, ya encontraste a dos.
Soy Lena, ella es Dana.
Soy la del turno nocturno y ya me voy,
pero Dana es la reina del diurno.
Emma Nolan, gusto en conocerlas.
Soy enfermera recién graduada,
vine a observarlas.
Bienvenida al Pitt, Emma Nolan.
Voy a dejar algunas de tus cosas
en el escritorio,
y te daré un breve recorrido.
Muy bien.
¿De dónde eres, querida?
Sault Ste. Marie.
Está al norte de Michigan,
prácticamente Canadá.
Mi bisabuela era de ese rumbo.
Linda área.
Muchos insectos.
¿Qué tal un poco de café?
No encuentro la fuente.
El hilio proximal está bajo el esternón.
Junto con la mayoría
de su ventrículo derecho.
Necesitan mayor exposición.
Conviértanlo en una concha.
-Exacto.
-Tijeras de trauma.
-Hubiera sido bueno dejarlas resolverlo.
-Hay que cortar sobre el esternón.
El corazón necesitará
compresiones dobles justo así.
Aprieta desde el ápex a la aorta.
El ventrículo derecho bien.
Hemorragia masiva del helio.
Entra el segundo protocolo de transfusión,
cuatro unidades adicionales.
La lesión hiliar es muy proximal.
Tal vez la arteria y la vena pulmonar.
Pinzas listas.
No, no está bien.
-Aún sangra como cerdo en matadero.
-Podría intentar yo.
La doctora García es muy hábil,
si no lo logra, pensaremos en algo más.
¿Como qué?
Giro de hilio.
Vamos a girar el pulmón 180 grados
como torciendo una manguera de jardín.
Detendrá la hemorragia.
Eso podría funcionar.
O morirá cuando arranquen
el pulmón del hilio.
Con cuidado.
Con mucho cuidado y muy despacio.
-La sangre disminuye.
-Buena señal.
-El hilio está seco.
-Pero el corazón se siente vacío.
Bueno, arreglamos la fuga,
ahora llenemos el tanque.
Tú... eres muy popular hoy.
Perdón, lo apagaré en cuanto pueda.
Nueve años, Kylie Connors.
La trajo la novia de su papá, Gina.
Kylie cayó por las escaleras esta mañana.
Laceración de 3 centímetros
e incisivo frontal astillado.
Le pusieron vendaje a presión.
Sangraba mucho cuando llegó.
El Dermabond debe funcionar.
¿Hay preguntas?
¿Doctora King?
¿Mel?
Yo no dije nada.
-¿Cómo te sientes, Kylie?
-Cansada.
Llegamos a las 5:30
Entonces ya somos dos.
Pero, no te preocupes,
te dejaremos como nueva.
Y te sacaremos de aquí lo antes posible.
-¿Tiene preguntas?
-¿Levantas la barbilla?
No, solo soy la novia de su papá
y soy nueva en todo esto.
Descuide, la cuidamos. Siguiente.
De 26 años, Liam Sanders.
Se cayó de su bicicleta.
No se desmayó, neuro no focal.
Laceración en la pierna
sin dolor en el hueso.
¿Usabas un casco, Liam?
No. Solo paseaba por el vecindario.
Siempre debes usar casco.
-Hola, gracias por acompañarnos.
-Hola.
¡Doctor Langdon!
Vendido al doctor Langdon.
Candace Ogrady de 82.
La trajo su hijo Richard por...
vómito intratable.
-Sin hemorragia en el lado derecho.
-Creo que el giro funcionó.
-¿Cómo está el corazón?
-Lleno de sangre.
-Primera vez desde que empezamos.
-Detén compresiones.
-Bolsa de gusanos temblorosa.
-Reanuda compresiones.
Cuando el corazón tiembla así,
es obvio que fibrila.
Bien. Paletas internas listas.
¿Cargando a...?
-A 25 joules.
-A 50 joules.
Los 50 lo arregla a la primera.
-Cargado.
-Bien, Whitaker. Cuando estés listo.
Despejen.
Así luce el sinusal normal.
Carótida fuerte.
Almohadillas con salina y sube a cirugía.
Vaya forma de empezar el día.
No fue convencional, pero...
un resultado decente.
¿Por qué no nos dividimos
por la eficiencia?
Los residentes le presentan
a cualquiera de nosotros, pero no a ambos.
Sin duda podemos discutirlo.
¿Se sentía débil o mareado?
No.
Me paré a orinar
y tropecé con una canasta de ropa
que no pude ver en la oscuridad.
¿Se golpeó la cabeza?
¿Mi historial decía
que me golpeé la cabeza?
No, queremos ser minuciosos
y asegurarnos de que no nos falte nada.
Sí, ¿y si nos enfocamos en atenderme?
Muy bien, señor Williams.
Vamos a pedir rayos X de muñeca
para que pueda irse de aquí
lo más rápido posible.
Genial.
Y deje las patrañas
de cargos extra al mínimo, ¿sí?
Mi deducible ya es una mierda.
Claro.
Voy a llamar en cuanto pueda.
Eso es lo mejor que puedo hacer.
Sí.
Está bien.
Adiós.
Mi madre trata de destruir mi vida.
Sí, parece que eso les complace.
Me comprometí para hacer una colaboración
el siguiente año en un hospital de Jersey
para poder estar cerca y apoyarla.
Pero ahora se va a casar
y venderá nuestra casa
para ir a un crucero de un año
alrededor del mundo.
Bueno, eso es...
Una estúpida idea de mierda
si me preguntas.
Lo conoce hace menos de un año.
¿Y si es un vividor?
¿Y si la desaparece en el mar?
Bueno, ¿qué tal que se aman?
Lujuria es probable.
Eso es todavía mejor.
Mira,
ya ha pasado tiempo
y estoy sola está semana.
Necesito sexo.
Fue demasiado para las 8 a. m., ¿verdad?
Sí.
O cuando sea.
¿Cómo te va, Esme?
Solo otro día en el paraíso.
Oí que te irás de viaje.
Tomaré un sabático, desde esta noche.
¿A dónde irás?
Precipicio de los bisontes
de Head-Smashed-In.
Capitán Crunch,
medias de ardilla voladora.
¿Estamos hablando en código
o tienes un derrame?
Es un patrimonio indígena
de la UNESCO en Alberta.
Nunca he ido a Badlands.
¿Qué es como una búsqueda espiritual?
Sí, algo así.
Oye, creo que debemos hablar.
-Tengo cosas que quiero decirte...
-En algún punto, ahora no.
Tengo que ir al baño
y quisiera que ayudaras
a Donnie en triaje.
¿Triaje?
No. Ya elegí un paciente en Norte 2.
Laceración por caída de bicicleta y...
Lo cubriremos por ti.
Lo hemos hecho por meses.
Claro.
No y yo... yo estoy,
estoy muy agradecido
y arrepentido por eso.
Solo odiaría pensar
que es una clase de castigo por...
pero, sí. No, sin duda.
Vamos a hablar luego.
Antes de que te vayas.
Como dije, ahora no.
Donnie recién pasó su certificación.
Puede ayudarte si te metes en líos.
Oye, Mel.
¿Te ocupas de la laceración
por caída en Norte 2
en lo que Langdon está en triaje?
Bueno, puedo estar en triaje si quiere...
No, quiero tener a Langdon en triaje
y que tú estés aquí.
¿Estás de acuerdo?
-Claro.
-Genial.
Por supuesto.
Así que...
¿a quién debería elegir?
Va a empezar el ajetreo de la mañana.
-¿De qué hablas?
-Cada mañana como a esta hora,
los hogares de ancianos
y centros de vida asistida
revisan sus camas.
Ajá.
Luce muy tranquilo para mí.
¡Entrando!
Como dije.
Vamos.
Ethan Bostick, de 79.
Estaba alterado esta mañana
en el hogar de asistida.
No hay historial de demencia.
-Tiene un POLST.
-¿Qué es un POLST?
Órdenes médicas
para tratamiento de soporte vital.
Sin RCP, ni intubación.
Entonces, no podemos hacer nada.
Sur 15 está libre.
Y bueno, “no resucitar”
no significa “no tratar”.
Podría mejorar con...
fluidos y antibióticos intravenosos.
¿Quién no disfruta
torturando a los ancianos?
¿Qué hay de bueno, caída?
Tú, ¿salvaste al muñeco de ventrílocuo?
Sí.
-¿En serio?
-No.
Espera, dime que no haces tu informe
sobre perder un maniquí.
Es parte del ejercicio.
La doctora Al-Hashimi nos pidió hacerlo.
¿Quién es su familiar? ¿Barbie?
¿Qué opinas
de la nueva médico responsable?
Es pronto para saberlo.
¿Y tú?
Ya me está molestando
por ir lenta con mis historiales.
Ahora sé por qué dicen que ser
un residente de segundo apesta,
porque es así.
Me dormí en la parte
de la facultad donde dicen
que el 90 % de tu tiempo se irá tecleando.
Una razón más de porque cirugía
es una mejor elección de vida.
Hola, doctora Shamsi.
Doctora Trinity Santos.
Sí. La interna de urgencias interesada
en mi programa de cirugía.
Es verdad. Pero soy R2 ahora
y pienso en una doble especialidad
de Cirugía y Medicina de Emergencia.
Y sé que suena ridículamente ambicioso
si no tuviera el talento para respaldarlo.
Y la actitud requerida.
¿Vienes a ver un paciente?
Así era. Ya lo vi.
Y ahora estoy aquí para saber por qué
no respondes mis llamadas y mensajes.
Bien, me voy.
Gusto en verla de nuevo, doctora Shamsi.
En cuanto tenga tiempo libre,
haré planes para que todos
hagamos algo juntos.
-¿Está bien el martes?
-Estoy trabajando.
¿En tu cumpleaños?
Los llamaré a ti y a papá mañana
y pensaré en qué hacer juntos, lo prometo.
Pero ahora tengo...
muchas transferencias del turno nocturno.
Tenemos horarios. Ustedes tienen caos.
Sabes que desperdicia
su talento aquí abajo.
Victoria es una niña grande.
Puede tomar sus propias decisiones.
También es una jovencita
que aún es muy impresionable.
Y tú puedes ser muy...
¿Presionable?
Sí.
¿Quién?
Por Dios Santo, enseguida iré.
Tenemos que hablar.
¿A la misma hora mañana?
-¿El martes es tu cumpleaños?
-No.
-Sí.
-¿Tu cumpleaños 21?
Pero no digas nada, ¿sí?
Me siento un poco ansiosa por el...
Doctora Santos, la niña de la laceración
se puso una bata.
-Bien.
-¿Qué no quieres que sepan?
Nada.
-Ten un buen día.
-Tú igual.
Chica del cumpleaños.
Oye, Duke,
llamo para recordarte que este
será mi último turno por un tiempo.
Y necesito que vengas
antes de las tres en punto
en caso de necesitar hacer
algunos exámenes.
¿Sí? Tenemos un trato, hermano.
-Hola.
-Sé que estás muy ocupado.
-Siempre.
Pero creo que deberíamos revisar
algunas cosas antes de que te vayas.
Claro. ¿Dónde te gustaría empezar?
Bueno, una cosita que creo que tendría
un gran impacto con el personal
y los pacientes también,
es lanzar una campaña
para dejar de llamar
a este maravilloso departamento
como “la fosa” del Pitt.
-¿En serio?
-Sé que sabes que es tonto y ruin.
No, creo que es algo entrañable,
y muy acertado.
Yo... diría que es lo opuesto.
Creo que inconscientemente
afecta a los que trabajan aquí,
también reduce las expectativas,
y eso, baja el puntaje
de satisfacción del paciente.
-Estuviste hablando con Gloria.
-Sí.
-Y coincide conmigo.
-No lo dudo para nada.
¡Tienen que ver al hombre de allá ahora!
Vemos a las personas
según las gravedad, señora.
No entiendo qué dice.
Puedo saborear la mierda en mi garganta.
De hecho, la mujer tiene razón.
Nos hará vomitar a todos.
Sí, por favor.
Está bien. Lo meteremos.
Dile a Dana que viene la peste.
¿Cuándo comenzó a dolerle el ojo,
señora Mathews?
Hermana Grace, por favor.
Solo estoy casada con Dios.
Claro, lo siento.
Hace unos días,
creí que era ojo rojo
o que me rasqué mientras hacía jardinería.
Es un caso muy grave de conjuntivitis.
Enviaremos una muestra al laboratorio
para saber el tratamiento.
Mire arriba, por favor.
Gracias.
Bien. Pondré un adormecedor en su ojo
y buscaré rasguños
con una lámpara especial. ¿Bien?
Vea arriba de nuevo, por favor. Gracias.
¿Has considerado el servir a Dios?
¿A cuál?
¿Disculpa?
Mi familia es hindú.
Y tenemos 33 distintas clases de deidades.
Tenemos al único.
Algunos solo necesitan uno, ¿no?
Muy bien...
La regla más importante aquí es:
“Sé lista, protégete”.
Te lo advierto en verdad,
que te protejas a ti y a tus compañeros.
Usamos el acrónimo STAMP
para evaluar. ¿Lo conoces?
Sí, “S” es por si se quedan mirando
o sin hacer contacto visual.
-Si te observan, están asustados. ¿"T"?
-Tono de voz.
El nivel de amenaza se eleva con la voz.
“A” es por ansiedad.
-Y también puede ser “Agresión”.
-“M” es murmullo.
Si pones atención, suelen decir
lo que están pensando hacer
mientras se convencen de hacerlo.
-¿Y la “P”?
-Pasos.
Bien. La palabra de seguridad, “Aro hula”.
En realidad son dos palabras,
pero como sea.
Si hay amenaza, di “Aro hula”
y todos responden.
¿Sí?
Hermoso.
Bien, enseguida voy con refuerzos.
El deber llama,
vamos a triaje.
No quiero una silla de ruedas,
quiero que me quiten el maldito yeso.
Te quitaremos el yeso,
solo necesitamos llevarte...
Los antibióticos
deberían solucionar todo, pero...
trata de guardar reposo por unos días.
Tengo que trabajar.
Ya estoy retrasada.
Bueno, haz pausas y eleva cuando puedas.
Tylenol y Advil para el dolor.
Si el dolor persiste,
o parece que empeora,
vuelve aquí y te atenderemos.
Gracias.
Dijeron: “Dale esto al doctor”.
¿Qué carajos es?
Pasaporte de paciente.
Le dice a los pacientes qué esperar
y cuánto tiempo tardará.
Hay que marcar si necesita exámenes,
rayos X, tomografía.
Nada de lo anterior. ¿Cuándo empezó esto?
Hoy. La nueva médico responsable.
¿Qué tiene tu diente, Louie?
Me lleva doliendo un tiempo.
Pero se puso peor anoche.
-Abajo a la izquierda.
-Sí.
Sí. Puede ser una infección de la raíz.
Podemos drenarla, pero luego...
Estás respirando muy rápido.
Sí, estuve...
Bueno, estuve caminando más.
Trato de ponerme en forma.
Pero a veces, me quedo sin aliento.
Sí, debes caminar
más allá de la licorería y no entrar.
Si no, vas a necesitar
un trasplante de hígado.
No quiero otro hígado.
Solo arregle este dolor de diente.
Respira hondo.
Otra vez.
-¿Mi corazón sigue funcionando?
-Como una liebre.
¿Cuánto tiempo llevas sentado?
Solo unos minutos. No mucho tiempo.
Louie.
Hay algo que debo decirte.
La última vez que te vi,
hace unos diez meses,
te traté y tomé de tu medicamento.
¿De qué está hablando?
Tengo una adicción a las benzos.
Y entonces te quité un poco del Librium
que te receté para tu abstinencia.
¿Robó mis píldoras?
Sí.
Lo siento. No fue...
No solo estuvo mal
y no fue algo profesional,
también falté a mi juramento hipocrático
y fue un puto crimen.
Por eso tomé...
rehabilitación y terapia.
Lo siento.
Entenderé si quieres pedir a otro doctor.
Oiga, doctor.
Hay una situación.
Discúlpame.
¿Qué clase de situación?
Alguien dejó a un bebé en el baño.
Muy bien.
Pensemos en las causas reversibles
de confusión en los ancianos.
Es hipo o hipernatremia,
infección, pero no tiene fiebre,
satura bien y la orina fue negativa.
Sí, genial. Joy, ¿algo que añadir?
No.
-Taquicardia ventricular, ¿puedo?
-Sí.
Sin pulso. ¿Avisamos de código azul?
Sin RCP ni descargas.
Honramos su polst y sus deseos.
Entonces, ¿qué hacemos nosotros?
Aseguramos que esté cómodo.
Haré succión.
La alteración mental en ancianos
también puede ser
por toxicidad de anticolinérgicos,
sedantes hipnóticos, opioides.
¿Hay algo que me falte?
¿Habilidad social?
¿Qué?
Se ve muy en paz.
-¿Deberíamos buscar otro paciente?
-No. Quédate aquí.
Asistolia.
Rápido y sin dolor.
Todos deberíamos tener esa suerte.
Voy a contactar a su familia.
Sí, una de las cosas
que nos gusta hacer aquí...
Cuando tenemos tiempo...
es guardar un minuto de silencio
cuando perdemos un paciente
para respetar su humanidad.
Fue el hijo de alguien,
tal vez, el fue padre también,
un hermano o un amigo.
Y pongan sus teléfonos en silencio.
Genial, genial, genial. Bien, sí.
¿Alguien aquí extravió un bebé?
¿Alguien aquí dejó a su hijo en el baño?
¿De casualidad recuerdas ver a una mujer
entrar con un bebé, pero irse sin él?
No. Lo siento.
Tal vez en las cintas de seguridad.
Le diré a Ahmad que revise.
-Sí, por favor.
-Sí.
Harlow Graham a la ventanilla uno.
Harlow Graham
a la ventanilla uno, por favor.
Donnie Donahue, enfermero especializado,
ella es Emma, recién graduada.
-Hola.
-Mucho gusto.
-¿Qué está pasando?
-Alguien abandonó a su hija.
Tal vez mamá salió
por un cigarrillo o algo.
¿Qué? Quería ayudar.
A veces necesitan una pausa
y luego regresan.
Al menos no la dejaron
en una maleta en la estación.
-¿Eso pasa?
-Si es una historia real,
no quiero saber al respecto.
-No es lo peor que he visto.
-Por favor, no me digas.
-Soy papá primerizo, ¿recuerdas?
-Esta bien.
Sí, ya sé.
Sí, lo sé. Iré por Robby.
-¿Debería ir?
-No, quédate aquí.
Donnie, Jesse, enséñenle algo.
¿Sabes revisar la temperatura
rectal de un infante?
Teóricamente.
Señor Williams, ¿cómo va el dolor?
Nada que no pueda manejar
con algo de Vicodin y un poco whisky.
Bueno, es mejor no mezclar ambos.
James lo llevará
a hacer rayos X de su muñeca.
Voy a estar bien.
Bueno, nos dirá si necesita yeso.
Yo lo dudo. Debería ir a casa
y ponerle algo de hielo.
Sé que siempre necesitan la cama.
Bueno, solo tardará un minuto.
Y así estaremos seguros.
Sí, pero en serio creo
que no es necesario.
Y tengo un día ocupado,
pero agradezco su preocupación.
En serio me gustaría observarlo
por un tiempo por si se golpeó la cabeza.
¿Mi cabeza?
Me golpeé la nariz
y el brazo, creo. Nada más.
¿Eso cree? ¿No lo recuerda?
No.
Sí.
Voy a estar bien, en serio.
Pero gracias, por su preocupación.
Está bien.
¿Qué tal si hacemos los rayos X
para estar seguros?
Sí.
-Sí, está bien.
-¿Sí?
-Bien, buena idea.
-Está bien.
-¿Alguien encontró un bebé?
-Sí.
No es la primera vez que pasa.
Entonces, sobre las píldoras que tomé.
No se preocupe, doctor.
Si las píldoras lo ayudaron, genial.
En realidad, nunca me gustó tomarlas.
Te agradezco, Louie.
Ese no es el asunto, pero...
tengo que levantar tu camisa un segundo.
¿Hace cuánto que tu abdomen
está así de rígido?
No lo sé.
Creí que podía esperar otra semana.
Vas a necesitar algunos exámenes
y un procedimiento
para drenar parte de ese fluido.
Sí, conozco la rutina.
Me han drenado algunas veces antes.
Tres veces en los últimos seis meses.
Ya dale a tu hígado un respiro, Louie.
Sí, lo sé.
Oí que alguien dejó un bebé
en el baño de la sala de espera.
¿No es algo triste?
¿Qué pasa hoy contigo, Mel... lancolía?
¿Por qué crees que algo pasa conmigo?
Llevas todo el día
como si le hubieran disparado
a tu banda favorita de K-pop.
No tengo una banda de K-pop favorita.
No es que no me guste el género,
pero es que...
Bueno, olvida el K-pop.
¿Qué sucede contigo?
Sueles llegar aquí en tu unicornio
y regalando flores.
¿Unicornio?
Olvídalo.
¿Está todo bien con tu hermana?
Sí, es grandiosa. Es solo que...
Escúpelo, chica.
Bueno, hace un par de meses
me nombraron en...
una demanda por mala praxis.
Y hoy, hoy es la declaración.
¿Es todo?
A todos los doctores de emergencias
los demandan tarde o temprano.
En serio, descuida.
Aún eres residente
y estás protegida por el hospital.
Podrías cortarle la cabeza a alguien
sin problemas.
Pero no lo hagas.
No quieres volverte conocida por ser...
la que puso Mel en “Mela praxis”.
Oye, Santos.
La pequeña, Kylie, ha ido a Urgencias
en West Penn un par de veces.
Dios.
No estoy diciendo que sea
necesariamente el caso aquí, pero...
estudios relacionan
el comportamiento abusivo
a diferentes trastornos
de la personalidad.
Por otro lado, claro, soy conocida
por ser demasiado sensible a veces...
-Mel.
-¿Sí?
Hablas sola, ¿necesitas algo?
Sí, un buen abogado.
No sé, es broma, estoy...
Oye, Robinavitch,
alguien abandonó a una bebé en las sillas.
-¿De qué edad?
-Un par de meses, quizá.
Donahue la tiene en pediatría.
-¿Nadie vio quién la dejó?
-Al parecer no.
-Qué triste.
-Ni me lo digas.
¿Quién deja a un bebé perfectamente sano?
¡Abran paso!
¡Santa madre de Dios, Antoine!
¡Llévalo a la ducha exterior!
Solo los conduzco.
No soy servicio de lavado y secado.
Sí, sí. Dios te libre de ser útil.
Justo a tiempo, Emma.
Haremos el trabajo del Señor. Por aquí.
Dios, ¿qué es eso?
Bien, respira hondo.
Bien. Los pulmones se oyen bien.
¿Te inclinas hacia delante, por favor?
-¿Te golpeaste al caer de las escaleras?
-No.
Bueno, hay un enorme moretón aquí.
A veces me empujan en fútbol.
No, te fracturaste la muñeca
el año pasado también.
Me caí de mi patineta.
Mi yeso fue púrpura.
Lindo color.
¿Y te trataron en West Penn?
¿Es tu hospital más cercano?
Creo que eso tiene sentido.
Solo he salido con su papá por unos meses.
Sí, él vivía en Garfield
antes del divorcio.
-Y, ¿qué dices de estos?
-Fútbol.
¿Usas espinilleras?
Mi papá las ordenó.
Está bien. ¿A qué se dedica tu papá?
Dibuja edificios,
pero no es un arquitecto.
Es un delineante
para una firma en Newcastle.
Bien. Kylie, ¿crees que podrías
hacer pipí?
Tal vez.
Bien. Bueno, con el moretón de tu espalda,
tenemos que revisar tu orina.
-Está bien.
-Bien.
¿Comió algo fuera de lo ordinario
recientemente?
No. Lo siento, pero...
ya nos preguntaron eso muchas veces.
¿Qué ustedes no se comunican?
Es la tercera enfermera
a la que le decimos.
-Soy doctora.
-Richard.
¿Puedes ir a la cafetería
y traerme un té de manzanilla grande?
¿Qué te traemos, querida?
Estoy bien, gracias.
Enseguida vuelvo.
Por favor, disculpa a mi hijo.
Desde que murió mi esposo,
ha sido un poco sobreprotector.
Creo que es dulce.
Tiene suerte de tenerlo.
Lo sé.
¿Todavía está tomando
Loperamida y Colestiramina?
No, ya no tanto.
¿No?
Tal vez por eso está experimentando
el dolor abdominal y el vómito.
¿Cuándo dejó de tomar su medicación?
En el invierno, creo.
Mi vecina Helen y yo
vamos al bingo en Wintersville.
Hay un dispensario al lado.
Y compramos marihuana. Y lo juro,
arregló todo de inmediato.
Algunas galletas...
cada tantas horas...
y no más dolor.
-¿Algunas galletas?
-Sí.
¿Cuántas está comiendo al día?
No lo sé.
Tal vez una docena o más.
Pero no son muy grandes.
Ha habido algunos estudios
que muestran un mayor riesgo de demencia
con uso de marihuana en adultos mayores.
Pues que mal para los ancianos.
Kylie, hay algunas preguntas
que les hacemos a los niños
que llegan con una lesión.
¿Cómo qué?
Como...
A veces las personas con las que vivimos
se pueden molestar tanto,
que te golpean o tal vez te lastiman
sin ni siquiera desearlo,
¿eso te ha pasado?
No. A mí no.
O a veces los niños
hacen algo mal y los castigan
con tal vez unas nalgadas o un cinturón.
Me dan tiempo fuera.
¿Qué hay de la escuela, Kylie?
Bueno, ¿alguien que te moleste
o sea malo contigo?
No. Tengo muchos amigos.
Oye, Whitaker.
Doctor Langdon.
¿Tú ya habías visto a Louie?
Sí, sí, muchas veces.
Buenos días, señor Cloverfield.
¿Qué tal, doctor?
¿Dónde está tu nuevo gafete
de residente, amigo?
Sí, ellos no me dan uno nuevo todavía.
Lástima. ¿Tú y tus patitos
tienen tiempo para drenar
el abdomen marcado de nuestro amigo?
Louie necesita paracentesis.
Sí, claro.
Es bueno verte de nuevo, Louie.
No en esta condición, claro.
¿Cómo te sientes?
Siento que necesitaré un trago muy pronto.
Muy bien, bueno, primero lo primero.
Te haremos sentir más cómodo
al drenar algo de fluido.
Van a sacar un gran volumen.
Comiencen con 60 gramos
de 25 por ciento de albúmina intravenosa.
-¿Lo habían drenado antes?
-No.
Está bien, doctor.
Yo le enseñaré.
Bien.
Satura a 99 con aire ambiental.
Presión y pulso normales.
Está bien hidratada.
No hay fuente obvia de infección.
Podría ser un virus benigno,
pero no podemos suponerlo.
¿Es la bebé abandonada?
-¿Cuántos meses?
-¿Cuántos crees que tiene?
¿Un mes? ¿Un mes y medio?
Es engañoso.
Menos de 28 días
es una entrega a refugio seguro,
no se hacen preguntas.
Pero más de 28 días es un crimen,
abandono infantil.
¿Cómo deberíamos evaluar?
Con menos de 28 días recibe todo,
hasta punción lumbar.
Pero con más de 28 días,
se puede seguir Pecarn o paso por paso
para determinar riesgo
de infección bacteriana invasiva.
La bebé luce bien.
Pero no conocemos
el historial de nacimiento.
Si mamá tuvo estreptococo B,
lesiones de herpes activo.
Debemos suponer lo peor.
Ingrese órdenes, doctora Mohan.
Hemograma, cultivos de sangre, bioquímica,
rayos X, orina y cultivos,
panel de virus respiratorios.
Ver marcadores inflamatorios.
Procalcitonina y PCR.
Luego, partimos de eso.
Parece un buen plan.
Doctor Robby,
Santos lo necesita en norte uno.
Bien, enseguida voy.
Si me disculpas, si me disculpan.
¿Te puedo acompañar?
No, yo puedo.
Me ayudará a tener mejor noción
de cómo te gusta hacer las cosas
al verte en acción con los residentes.
Después de ti.
Enseguida vuelvo.
Nueve años, Kylie Connors,
se tropezó al correr
por las escaleras esta mañana.
Laceración y diente roto.
La trajo la novia de su papá, Gina.
Al parecer, el papá
tuvo que irse temprano a trabajar.
Kylie tiene muchos moretones en su cuerpo.
Algunos viejos y otros nuevos.
¿Y le preocupa que sea...
trauma no accidental?
O peor.
Su muestra de orina
muestra hematuria abundante.
Que podría ser lesión renal
o hemorragia vaginal por trauma
pudo haber contaminado la muestra.
Eso es mucho a considerar.
¿Cuál es tu plan?
Examen, ultrasonido,
llamar a servicio social,
luego decidir si es reportable.
Avísame si puedes sentir esto.
No.
-¿Debería sentirlo?
-No.
Tu cabello tiene un bonito color.
Gracias.
Me recuerda a mi mamá.
Murió cuando tenía nueve.
Lo siento por eso.
También usaba lentes como tú.
Raro.
¿Qué te gusta hacer
cuando no estás trabajando?
Paso algo de tiempo con mi hermana.
Y leo.
¿Y tomas café?
No. Evito la cafeína.
También yo.
¿Qué hay del boba?
Amo el boba.
Te ofrecería goma,
pero también tiene nicotina.
Quiero dejar de fumar.
Está bien.
Aún no hay veredicto.
Limpie cada rincón
y recoveco, señor Digby.
Su piel lo agradecerá.
Igual que todos.
Me podría quedar aquí todo el día.
Es un milagro lo que algo de jabón,
agua y decencia humana puede hacer.
No olvide los oídos, amigo,
no queremos que nada crezca ahí adentro.
Bien, bien.
¿Cuál es tu historia, Emma?
¿Qué hacen tus padres?
¿Tienes hermanos? ¿Novio?
¿Mataste a un hombre en una pelea de bar?
Entonces, señor Williams,
a veces una fractura del hueso escafoides
no se ve el primer día,
mi consejo es estar seguros,
usar una férula dos semanas,
repetir rayos X
y veremos si de verdad está ahí.
Me duele la rodilla.
¿Se lastimó la rodilla?
Creo que sí.
¿Qué es esto?
Eso es...
para la muñeca.
¿Necesito esto?
Bueno,
si es una... John, ¿puedes venir?
Sí.
Si es una fractura
y no inmovilizamos el hueso,
podría no sanar bien.
¿Cuánto tiempo tomará esto?
Solo unos minutos en ponérsela.
¿Este lugar es nuevo?
Señor Williams,
¿sabe qué día es?
Es martes de tacos.
¿Sabe dónde está?
Sí, estoy en la clínica médica
más lenta del oeste.
¿Y sabe qué año es?
¿Qué tal si arregla mi muñeca...
y ya para...
con tantas preguntas?
No vine aquí para un perfil.
Sí, por supuesto.
Ya vuelvo, ¿sí?
Mierda.
Oye, por favor, quédate aquí, ¿sí?
Enseguida vuelvo.
Muy bien, señor Digby.
Ya se ve como nuevo.
Y claro que huele mejor.
¿No tienen acondicionador?
Tiene que secarse y volver adentro.
Que se ponga la bata y llévalo a sur 21,
enfrente de la monja anciana.
Tal vez algo de su gracia divina
pueda caer sobre él.
¿A quién tenemos aquí?
Evelyn Bostick, de 81, con Alzheimer.
Trajimos a su esposo hace unos 30 minutos.
Se supone que la traerían,
pero la hallaron
deambulando en el tráfico.
-¿Dónde estamos?
-Estás en el hospital, querida.
-No estoy enferma.
-La trajimos a ver a su esposo.
No. ¿Ethan está bien?
Voy a hablar con usted, señora Bostick.
Él murió.
¿Qué trajiste, Amboy?
Allen Billings, le cayó una plataforma
en su brazo extendido.
Parece una dislocación abierta.
Sí, eso debe doler.
No se preocupe, señor, lo atenderemos.
¿Ella cómo está?
Parece muy feliz.
-Sí.
-Hola, pequeñita.
Hicimos un rápido hemograma
de punto de atención.
¿Hay algún problema?
¿Me faltó algo?
¿Doctora Al?
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México